彼　魔法使えないんですって
聽說他用不了魔法
威爾·賽爾佛特（10歲）
そんなヤツいるのかよ　初めて聞いた
還有這種人嗎 第一次聽說
何で魔法学院に入れたんだ
怎麼進到學院的
エルファリア様を学院に連れてくるためのエサ　だったらしいわ
聽說他是為了把愛爾法利亞大人帶到學院的誘餌
じゃあ　あいつはもういらないじゃないか
那現在不需要他了吧
エルファリア様は　マギア・ヴェンデになったんだし
愛爾法利亞大人也成為至高五杖了
もう追い出されるよ　きっと
肯定會把他趕出去的吧
利加甸魔法學院 教師
瓦克納·諾格拉姆
利加甸魔法學院
校長室
利加甸魔法學院 校長
珂德倫·阿努布
いいでしょう　ワークナー
行吧 瓦克納
以降も彼の在学を認めます
今後我認可他的學籍
ほ…本当によろしいのですか
真…真的可以嗎
ウィルは魔法を使うことができませんが
可是威爾用不了魔法
ええ　だって面白いもの
嗯 因為很有趣
剣が杖に焦がれるなんて
想不到劍會嚮往杖
学院で勉強すれば
在學院學習的話
塔に上ることはできますか
可以登上塔頂嗎
強くなれば
我足夠強大的話
エルフィのところに行けますか
可以到愛爾菲的身邊嗎
たゆまぬ努力
只要付出毫無懈怠的努力
そして　不屈のごとき意志を捧げれば
並拿出你的不屈之志
あるいは
就有可能
悪いわね
抱歉了
でも　保護していないあなたが悪いのよ
但這是你沒保護好的錯
剣が杖を目指すなんて
劍居然以杖為目標
さて　どうなるかしら
那麼 今後會怎麼樣呢
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
不屈之志
使魔
奇奇
塔を上るとは
所謂登塔
一般的に　上院へ進学することを指す
一般來說指的是晉升到上院
メルセデス・カウリスの最上階
登上魔法師之塔的頂端
そこに君臨するマギア・ヴェンデになるためには
成為支配那裡的至高五杖
最高学府たる上院で　認められなくてはならない
就必須獲得頂級學府 上院的認可
上院への進出方法は主に二つ
晉升上院的方法主要有兩種
一つは新たな魔法の創出
一種是創造新的魔法
二つは　この学院で単位7200以上の修得
另一種是在學院拿到7200以上的學分
前者で進学できるのは　ごく限られた者だけ
靠前者晉升的學生非常稀少
よって　大半の生徒は　後者を主としなければならない
因此 大部分學生必須要通過後者晉升
が
但是
ここにいるお前らは　上院に進学どころか
在座的各位 你們別說是晉升了
学院卒業もままならんぞ
連畢業都相當困難
今日は徹底的に補習してやる
今天給你們補習個徹底
ワークナー先生の補習　またすごかったみたいね
瓦克納老師的補習 還是這麼嚴格啊
利加甸魔法學院6年級學生
珂蕾特·羅瓦爾
うん　連続模擬試験に　スパルタ魔法指導まで
嗯 從連續模擬考試到斯巴達式的魔法指導
ウィルは　筆記の単位を全部取ってるのに
明明你拿到了筆試的所有學分
ワークナー先生も厳しいなあ
瓦克納老師也太嚴格了
僕　実技は全滅だから
因為我的實操全掛了
落ちこぼれだからって　努力しない理由はないよ
就算是吊車尾 也沒理由不努力
それに補習してくれる分だけ　ワークナー先生は優しいよ
而且就憑瓦克納老師願意給我們補課 足以見得他很溫柔
普通の先生なら　そこまで面倒を見てくれないし
一般的老師不會照顧我們那麼多
確かに　特にエドワルド先生なんかは補習なんて絶対にしなそう
的確 尤其是愛德沃老師肯定不會給我們補習
だから本当だって
都說是真的
シオンがイヴィル・センチネルを倒したんだ
席翁打倒了邪靈哨兵
単位数10の怪物を？
那個10學分的怪物？
利加甸魔法學院6年級學生
戈登·瓦雷
たった一人で　本当かよ
僅憑自己一人打倒 真的嗎
ああ　俺達はすぐにやられちゃったけど
沒錯 我們上來就被放倒了
利加甸魔法學院6年級學生
利利爾·馬爾斯
目を覚ましたら　シオンがセンチネルを仕留めてたんだ
等醒過來後 席翁已經解決掉邪靈哨兵了
シオンの評価が上がるな
席翁的評價要提升了
近いうちに　トップスリーと入れ代わるんじゃないか
近期前三名不會要換人了吧
さすがシオン様
不愧是席翁大人
利加甸魔法學院6年級學生
席翁·亞爾斯塔
違う
不對
あれは本当は…
真相其實是…
ふざけるなよ
別開玩笑了
無能者のくせに
區區無能者
ちょっとシオン
喂 席翁
あなたまたそうやって
你又這樣
一体何のつもり
到底想做什麼
お…おい　シオン
喂…喂 席翁
何よ　あれ
他要幹麽啊
ウィル　シオンと何かあったの
你和席翁發生什麼事情了
うん
嗯
ちょっとね
有一些事情
ウィル・セルフォルトを退学にすべきです
應該讓威爾·賽爾佛特退學
コルドロン校長
珂德倫校長
おやおや　いきなりどうしたのですか
哎呀 怎麼突然提這事
利加甸魔法學院 教師
愛德沃·賽爾芬斯
エドワルド
愛德沃
ウィルは既に６年生の最高学年
威爾已經到6年級最後一年了
ここにきて退学なんて
你卻讓他退學
メイジではなく戦士など
他是戰士而非魔導士
この学院には不要
這個學院不需要他
魔法を使えぬ身で　魔法を上回る存在など
無法使用魔法的人竟然凌駕於魔法之上
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
筆記は常に好成績
筆試成績一直很好
レポートの着眼点も面白い
報告的切入點也很有趣
魔法が使えないことにさえ目をつむれば
只要不追究用不了魔法
優秀すぎるくらいに優秀です
他是個優秀至極的天才
マギア・ヴェンデ以外にも魔工師や薬師など
除了至高五杖也可以成為魔工師和藥師等等
進路は山ほどある
有很多出路
来る日のために　知者を生みだすのもまた学院の義務です
為了將至之日 培育有識之士也是學院的義務
当の本人が知者ではなく
問題就在他並不想成為有識之士
マギア・ヴェンデを目指していることが問題なのです
而是想要成為至高五杖
確かにそれは困りましたね
的確這個目標讓人困擾
ならば　エドワルド
那麼 愛德沃
テストなさい
你去考驗他
ウィルの真実を知ってしまった　あなた自身が
由知道了威爾真相後的你親自考驗他
それを切り抜けられなかった場合
如果他沒通過考試
彼の進退はあなたに委ねましょう
他的進退就交給你處置
よろしいので
真的可以嗎
私はワークナーのように甘くはない
我可沒有瓦克納那般仁慈
かまいません
沒關係
試験内容は一任します
考試內容全交給你
存分に試し　そして見極めなさい
放手去試 然後看清真相
誰よりもマギア・ヴェンデを知る
比任何人都清楚至高五杖的
闇蛇のメイジよ
暗蛇的魔導士
ごめん　コレット
對不起 珂蕾特
僕が魔法を使えないせいで　いつもいつも
都怪我用不了魔法 總是有勞你
大丈夫よ　これくらい
這點小事 沒關係的
相変わらずなのね
還是和以前一樣啊
うん
嗯
学院内の帯剣許可は下りないし
學院內不允許攜帶劍
一度寮に戻ると
如果先回到宿舍
ルームメイトが　なかなか離してくれなくって
室友會一直纏著我
確か　ロスティさん　だっけ
我記得 是叫羅斯提來著
仲がいいのね
你們關係真好
うん　普通かな
嗯 一般吧
自習室
魔導歴344年　ガーザロンゾの戦いが勃発
魔導歷344年 爆發了加薩倫佐之戰
これは　異界からの異民　ドワーフ達が
這是從異界而來的異種族矮人族們
度重なる労働と酷使
經歷過度的勞動壓榨
そして　同じ異民のエルフとの待遇格差に不満を爆発させ
並因與同為異種族的精靈族之間存在待遇差距 引發了不滿
挙兵したことに端を発する
以舉兵造反為開端爆發的戰爭
ウィル　前も同じ範囲を勉強してなかった
威爾 你之前不是學過這段歷史嗎
ドワーフの総軍はー万
矮人族全軍有一萬人
これに対し塔は…
而魔法師之塔…
今日は異種族観点による史観
今天學的是從異種族視角切入的史觀
筆記は私より全然すごいんだから
你的筆試比我厲害太多了
そんなに根を詰めなくても
就算不那麼深究也沒什麼吧
僕は単位を一つでも落としたら　上院へは行けないから
因為我少拿一個學分就無法晉升上院
それに
而且
ドワーフの気持ちが　僕には分かるんだ
我理解矮人族的心情
ガーザロンゾの戦い
加薩倫佐之戰
強大な魔法を前に挑み続けた者達
不斷挑戰強大魔法的人們
決して諦めないこと
絕不放棄的意志
それは魔法の力にも勝る
這份意志勝過魔法
ワークナー先生の教え？
這是瓦克納老師教你的嗎
うん　僕の大好きな言葉
嗯 這是我最喜歡的一段話
だから頑張らなくちゃ
所以我一定要加油
って　ウィル
話說 威爾
白髪生えてる
你長白髮了
やっぱり頑張りすぎなんだってば
果然努力過頭了吧
わ…
我…
私が抜いてあげようか
我幫你拔掉吧
い…いや　大丈夫だけど
不…不用 沒關係的
ぬ…抜きたい
好…好想拔掉
抜かせて
讓我拔嘛
何で
為什麼
何を騒いでいる
吵什麼呢
エドワルド先生
愛德沃老師
ご…ごめんなさい　私達自習してて
對…對不起 我們在自習
セルフォルト
賽爾佛特
今から一人で実技場へ来い
你現在一個人來演練場
利加甸魔法學院
演練場
実技を落とし続ける貴様を見かね　補習を開いてやる
看你實操考試總是不及格 給你開個補習
ありがたく思え
心懷感激地接受吧
エドワルド先生が補習ですか
愛德沃老師來補習嗎
しかも　僕だけ？
而且 只有我一個人？
そのとおりだ
沒錯
私が一方的に貴様を見極める
由我來單方面地考驗你
課題内容は　私に一撃を到達させること
課題內容是 擊中我一次
貴様に拒否権はない
你無權拒絕
達成できれば　実技の単位５を与えてやろう
若能達成 就給你5個實操學分
だが　達成できなければ
但若無法達成
この学院から去ってもらう
就請你離開這所學院
た…退学？
退…退學？
無能者など　マギア・ヴェンデを見上げることさえ許されない
無能之輩 連仰望至高五杖的資格都沒有
戦う動機は与えた
戰鬥的理由已經給你了
始めるぞ
開始吧
灰風之杖
監視威爾的水晶
瓦克納·諾格拉姆
種族：利桑斯族
年齡：25
身高：178C
生日：艾爾莎之月 二十五日
喜歡的東西：
魔法生物的現地調查
能辣出眼淚的爆辣料理
能放鬆舌頭的白冰
討厭的東西：
與克萊爾和艾麗莎的料理對決
初戀的龍：魔龍法弗納
地下城到達層數：31層
裝備：灰風之杖
監視威爾的水晶
技能：所有風屬性魔法
龍之心跳
擔任「魔法生物學」教師。少數能夠理解威爾的人，
總是為少年的胡亂行為操心。
對學生們要求嚴格是愛學生的另一種表現，
卻因此成為了大家害怕的對象。被取了很多外號，
例如「補習惡魔」，「鬼畜眼鏡男」，「魔法生物愛好者的災難」，
「不死的瓦克納」等等，無論敵友都非常害怕他。
暗蛇之杖
愛德沃·賽爾芬斯
種族：利桑斯族
年齡：26
身高：177C
生日：羅亞之月 二十二日
喜歡的東西：彷彿將黑暗煮成湯的超特濃黑咖啡
討厭的東西：克萊爾的殺人料理
初戀的魔法：黑死界·誓言滅天的極夜之終王
地下城到達層數：33層
裝備：暗蛇之杖
技能：所有包含最上位咒語的暗屬性魔法
既是曾經登上「塔」頂的「到達者」，
也是曾經有資格成為「至高五杖」的人，
輸給了另一位候補者，
現在於魔法學院任教。
擔任科目是「暗魔法學」和「魔法學史」。
お呼びですか　校長
您找我嗎 校長
わざわざ　ごめんなさいね
抱歉有勞你親自來一趟
ワークナー
瓦克納
いえ
不
それで御用とは
那麼您有什麼事呢
あなたにも伝えておこうと思って
我想著也該讓你知道一下
クレア・モルダ
明潔之鏡
な…
什…
ウィル
威爾
それに　エド
還有 愛德
待ってください　これは一体…
請等一下 這究竟是…
ワークナー
瓦克納
今エドワルドが行っているテスト
現在愛德沃正在進行的測試
それを止めることを禁じます
我禁止任何人去阻止
ウィルを見守ってきたあなたの主張を認めたように
就像我認可了你一直以來守護威爾的立場一樣
エドワルドの主張も公平に認めるべきだと
也應公平地認可愛德沃的主張
私はそう判断しました
我是這麼判斷的
ウィルがマギア・ヴェンデを目指すにふさわしい存在なのか
威爾是否夠資格以至高五杖為目標
見極めてもらいます
就讓他來鑑定
バカな
怎麼會
なぜよりにもよってエドワルド先生なんですか
為什麼偏偏是愛德沃老師
こんなのあまりにも　むごすぎる
這也太殘酷了
おや　なぜ
哦 為什麼
なぜって？
為什麼？
だって　彼は
因為 他可是
最もマギア・ヴェンデに近かった男
最接近至高五杖的男人
敗れたとはいえ
雖說最後落敗了
塔に上り詰めた到達者
但也是曾經登上塔頂的到達者
ダクス・ダルビカンス
黑禍之火衛
闇魔法の下位呪文
暗魔法的下位咒語
なのにこの威力
竟有這等威力
ダージ
黑牢
防御も鉄壁
防禦也如銅牆鐵壁
障壁に蹴りを放つなど
居然用腳踢屏障
全くもって度し難い
真是無可救藥
全ての魔法が無詠唱
所有魔法都是無詠唱
発動まで速すぎる
發動太快了
攻守ともに穴がない
攻守兼備毫無破綻
傷一つ　つけられない
根本傷不到他分毫
強い
好強
二つだ　セルフォルト
只有兩種 賽爾佛特
私が使う魔法は　お前を焼く黒炎と
我所用的魔法 只有焚燒你的黑炎
見苦しい蛮行をはじく障壁のみ
以及彈開你這難看的胡亂之舉的屏障
魔導の教理　第二十七項
魔導教理 第二十七項
千の魔法に及ばぬ者よ
無法習得千種魔法之人
一を極めよ
當精於一法
それは千の矢と同義となる
此與千箭齊發同義
単一魔法のオーバーラップ
單一魔法的重疊發動
シリーズ？
連發？
ダクス・ダルビカンスの一斉射撃
黑禍之火衛的齊射
無能者は消えろ
無能者 消失吧
勝てない
贏不了
これが一級のメイジ
這就是一級魔導士
せめて　剣さえあれば
至少 要是有劍的話
ウィル　大丈夫かしら
威爾 不要緊吧
あのエドワルド先生と二人きりで補習なんて
和那位愛德沃老師兩個人單獨補習
むち打ちとか拷問とかされてたら
要是被鞭打或者拷問了怎麼辦
いや
不
よいではないか　よいではないか
不是挺好嘛 不是挺好嘛
キキ
奇奇
どうしたの　そのケガ
你怎麼受傷了
そこはウィルの…
那裡是威爾的…
まさか　ウィルに何かあったの
難道 威爾出什麼事了嗎
言うまでもなく
無需多言
マギア・ヴェンデとは　あらゆるメイジの極致
所謂至高五杖 是所有魔導士的頂點
私ごとき超えられないようでは
連我這關都過不了
たどり着けるはずもない
根本不可能抵達
ガーザロンゾの戦いについて　出題しよう
我來出個關於加薩倫佐之戰的題吧
愚かなドワーフは　ー万の軍勢をもって反乱を起こした
愚蠢的矮人族以萬人大軍掀起了叛亂
では　これを鎮圧したメイジの数は
那麼 鎮壓此戰的魔導士人數是多少
一人だ
一人
一振りの杖により　ー万もの戦士は壊滅した
僅憑一杖之力 便毀滅了萬名戰士
それがこの世界の理
這便是這個世界的真理
剣では杖に至れん
劍無法企及杖
決して
絕不可能
愚かな願望など捨てろ
捨棄那愚蠢的願望吧
それでも…
即便如此…
それでも僕は…
即便如此我也…
マギア・ヴェンデにたどり着きたい
想抵達至高五杖
何がそうまで貴様を駆り立てる
究竟是什麼讓你如此執著
どのような高尚な理由が
你心裡到底
その胸にあるというのだ
藏著什麼高尚的理由
好きな人と一緒にいたい
我想和喜歡的人在一起
は？
什麼？
エルフィとの　約束を守りたい
我想遵守與愛爾菲的約定
たわけが
荒唐
不純　不潔　不浄
不純 不潔 不淨
愚かしくも浅ましき色恋で　魔法の頂を目指すなど
竟為如此愚蠢膚淺的男女之情而追求魔法之巔
あなたにとって　くだらない理由だったとしても
就算對你而言是無聊的理由
どんなに道が険しくても
哪怕路途多麼艱險
恥を知れ
不知羞恥
それでも
即便如此
僕はエルフィと一緒に　夕日を見に行く
我也要和愛爾菲一起去看夕陽
ウィル
威爾
ありがとう
謝謝
よし
好
杖ではなく
不持杖
剣を持つ異端者め
而持劍的異端者
ついえろ
覆滅吧
私の魔法を断った
居然斬斷了我魔法
モリアの剣か
破魔之劍嗎
だが
但是
来る
來了
また一斉射撃が
又是齊射
怖い
好可怕
また焼かれる
又要被燒了
千の炎　恐ろしい弾幕
千道火焰 可怕的彈幕
手足が震えそう
手腳都要發抖了
これが
這就是
マギア・ヴェンデの壁
至高五杖的高牆
逃げ出してしまいたい
好想逃離這裡
だけど
但是
突破口はここしかない
只有這裡是突破口
終わりだ
結束了
ウィル
威爾
ガーザロンゾの戦いには続きがある
加薩倫佐之戰還有後續
ドワーフの猛将・ガレスは
矮人族的猛將加雷斯
全ての同胞を失いながら
雖然失去了所有同胞
それでも
但他仍然
己の一撃を与えた
打出了自己的一擊
メイジは勇敢な戦士をたたえ
魔導士稱讚了這位勇敢的戰士
地位を認めた
認可了他的地位
そう
沒錯
剣は杖に
劍早已經
届いたんだ
與杖匹敵了
ウィル・セルフォルトに　単位５を与える
給予威爾·賽爾佛特5學分
ウィル
威爾
ウィル　大丈夫
威爾 你沒事吧
お見事
漂亮
弾幕の中にあえて飛び込み
故意衝進彈幕之中
自分の姿をくらませ
隱去自己的身影
頭上の死角を突いた
直取頭頂的死角
ええ　しかも障壁を突破するほどの一撃
嗯 而且還是能突破屏障的一擊
魔法をしのぐ斬撃まで繰り出して
竟能接連施展出超越魔法的斬擊
まさに　不屈のごとく
真可謂 不屈之志
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來
魔法學院宿舍外圍
よっと
好嘞
仕上げは愛をたっぷり込めて
最後再傾注滿滿的愛
完成
ウィル遅いな
威爾好慢啊
早く帰ってこないかな
快點回來吧
次回　「杖と剣のウィストリア」第三話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第三集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
「Order&Wather」
Order&Wather